Custom-Scroll
=============

Javascript custom scroll plugin


Это публичный репозиторий для хранения тестового задания на вакансию разработчика интерфейсов в Компании Яндекс.

Задание: Реализовать собственный скролл.

Технические характеристики.

В разработке использована библиотека jQuery v1.9.1

Поддержка: MSIE 9+ и современные версии браузеров Firefox, Opera, Yandex, Chrome, Safari

Структура:

index.html страница для примера инициализации скролла
css/main.css стили для страницы окружения
css/normalize.css сброс стилей для страници окружения
js/main.js javascript код страницы окружения
Файлы плагина:
js/customscroll.js файл содержит javascript код скролла
css/customscroll.css файл содержит в себе стили скролла
img/ папка с изображениями

Установка:

Скопировать содержимое репозитория командой: git clone https://github.com/muftiev/Custom-Scroll.git Открыть файл index.html в браузере или скопировать файлы плагина в любой проект и использовать как плагин.

Инициализация производиться с помощью метода "customscroll" в целевом элементе DOM дерева $("div").customscroll({ option1: value1, option2: value2, ... });

В качестве опций можно указать параметры конфигурации:

axis - ориентация скролла ("x" - горизонтальный, "y" - вертикальный),
wheelSense - чувствительность колесика мыши (в px),
wheelEnabled - скролл колесиком мыши вкл/выкл (0/1),
hide - скрытие скролла при выводе мыши из области скролла (0/1),
scrollbarSize - длина скролла в px (поумолчанию "auto"),
arrows - наличие стрелочек для скролла щелчком мыши (1/0).

Управление скроллом:

Скроллинг может осуществляться при помощи мыши и при помощи касаний в случае тач устройств.
При помощи мыши можно скролить колесиком мыши или щелчками по кнопкам-стрелкам (при включенных опциях), а также при помощи перетаскивания ползунка.
Для тач устройств реализовано 2 режима скроллинга:
	1. Простое перетаскивание контента.
	2. проскроливание удержанием.

Второй режим активируется при удержании без движений касания в течение 3 секунд. После этого скроллинг осуществляется безостановочно в направлении движения касания.

При касании двумя и более точками скролл игнорирует касания и происходит стандартное поведение.

Особенности функционирования скролла:

Скрол полностью инициализируется только в первый раз. Дальнейшие корректировки работы производятся при входе курсора мыши в область скрола.
Этот механизм выбран главным образом из-за того, что данное событие возникает не слишком часто и может затрагивать только часть скроллов на странице единовременно. Это позволяет избежать случаев глобального многократного пересчета сразу всех скроллов как например при ресайзе окна.
Отдельно для случая, когда скрол установлен на элемент "body", пересчет срабатывает еще в некоторых случаях:
	1. ресайз окна
	2. событие "gestureend" 
	3. при смене ориентации на мобильных устройствах